Repository: fran6p/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh_hans

source: History of Klipper releases. Please see [installation](Installation.md) for information on installing Klipper.
zh_hans: Klipper版本发布。如何安装Klipper ，请查看[installation](Installation.md)。

source: Available on 20201020. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2020年10月20日，此版本更新内容:

source: Support for "Input Shaping" - a mechanism to counteract printer resonance. It can reduce or eliminate "ringing" in prints.
zh_hans: 支持使用“输入整形”功能 - 此功能主要作用是抵消打印机共振。它可以减少甚至消除打印中产生的“ringing”振纹。

source: New "Smooth Pressure Advance" system. This implements "Pressure Advance" without introducing instantaneous velocity changes. It is also now possible to tune pressure advance using a "Tuning Tower" method.
zh_hans: “Smooth Pressure Advance”全新的挤出算法机制。这实现了“Pressure Advance”(打印挤出）同时不会引起挤出速度瞬间的改变，相反会变得更加平滑。现在也可以使用“Tuning Tower”方法来调整“Pressure Advance”(打印挤出）。

source: New "webhooks" API server. This provides a programmable JSON interface to Klipper.
zh_hans: “webhooks”全新的API 服务器。 这次 Klipper 添加了可编程的 JSON 接口。

source: The LCD display and menu are now configurable using the Jinja2 template language.
zh_hans: 现在可以使用 Jinja2 模板语言配置 LCD 显示和菜单。

source: The TMC2208 stepper motor drivers can now be used in "standalone" mode with Klipper.
zh_hans: 现在TMC2208 步进电机驱动器可以在 Klipper系统中 使用“standalone”模式。

source: Improved BL-Touch v3 support.
zh_hans: 支持并优化使用BL-Touch v3 。

source: Improved USB identification. Klipper now has its own USB identification code and micro-controllers can now report their unique serial numbers during USB identification.
zh_hans: 改进了USB识别。Klipper现在有自己的USB识别代码，微控制器现在可以在USB识别期间报告其唯一的序列号。

source: New kinematic support for "Rotary Delta" and "CoreXZ" printers.
zh_hans: 对 "Rotary Delta "和 "CoreXZ "打印机的新运动学支持。

source: Micro-controller improvements: support for stm32f070, support for stm32f207, support for GPIO pins on "Linux MCU", stm32 "HID bootloader" support, Chitu bootloader support, MKS Robin bootloader support.
zh_hans: 微控制器的改进：支持stm32f070，支持stm32f207，支持 "Linux MCU "的GPIO引脚，支持stm32 "HID启动引导程序"，支持Chitu启动引导程序，支持MKS Robin启动引导程序。

source: Improved handling of Python "garbage collection" events.
zh_hans: 改进了对Python "垃圾收集 "事件的处理。

source: Many additional modules added: adc_scaled, adxl345, bme280, display_status, extruder_stepper, fan_generic, hall_filament_width_sensor, htu21d, homing_heaters, input_shaper, lm75, print_stats, resonance_tester, shaper_calibrate, query_adc, graph_accelerometer, graph_extruder, graph_motion, graph_shaper, graph_temp_sensor, whconsole
zh_hans: 增加了许多额外的模块：adc_scaled, adxl345, bme280, display_status, extruder_stepper, fan_generic, hall_filament_width_sensor, htu21d, homing_heaters, input_shaper, lm75, print_stats, resonance_tester, shaper_calibrate, query_adc, graph_accelerometer, graph_extruder, graph_motion, graph_shaper, graph_temp_sensor, whconsole

source: Several bug fixes and code cleanups.
zh_hans: 几个错误的修复和代码的清理。

source: Available on 20201028. Release containing only bug fixes.
zh_hans: 在20201028发布。只包含错误修复。

source: Available on 20191021. Major changes in this release:
zh_hans: 在20191021年发布。此版本的主要变化：

source: New G-Code command template support. G-Code in the config file is now evaluated with the Jinja2 template language.
zh_hans: 新的G-Code命令模板支持。配置文件中的G-Code现在可以用Jinja2模板语言进行编写。

source: Improvements to Trinamic stepper drivers:
zh_hans: 对Trinamic步进驱动器的改进：

source: New support for TMC2209 and TMC5160 drivers.
zh_hans: 新增对TMC2209和TMC5160驱动器的支持。

source: Improved DUMP_TMC, SET_TMC_CURRENT, and INIT_TMC G-Code commands.
zh_hans: 改进了 DUMP_TMC、SET_TMC_CURRENT 和 INIT_TMC G-Code 命令。

source: Improved support for TMC UART handling with an analog mux.
zh_hans: 通过模拟一个多路复用器改进了对 TMC UART 处理的支持。

source: Improved homing, probing, and bed leveling support:
zh_hans: 改进了对归位、探测和床位平整的支持：

source: New manual_probe, bed_screws, screws_tilt_adjust, skew_correction, safe_z_home modules added.
zh_hans: 新增 manual_probe, bed_screws, screws_tilt_adjust, skew_correction, safe_z_home 模块。

source: Enhanced multi-sample probing with median, average, and retry logic.
zh_hans: 通过使用中位数、平均值和重试逻辑改进了多样本探测。

source: Improved documentation for BL-Touch, probe calibration, endstop calibration, delta calibration, sensorless homing, and endstop phase calibration.
zh_hans: 改进了 BL-Touch、探针校准、限位校准、三角洲校准、无传感器归位和限位相位校准的文档。

source: Improved homing support on a large Z axis.
zh_hans: 改进了长 Z 轴上的归位支持。

source: Many Klipper micro-controller improvements:
zh_hans: 许多 Klipper 微控制器改进：

source: Klipper ported to: SAM3X8C, SAM4S8C, SAMD51, STM32F042, STM32F4
zh_hans: Klipper 被移植到：sam3x8c、sam4s8c、samd51、stm32f042和stm32f4

source: New USB CDC driver implementations on SAM3X, SAM4, STM32F4.
zh_hans: SAM3X、SAM4、STM32F4 上现在的使用了一个人新的 USB CDC 驱动程序实现。

source: Enhanced support for flashing Klipper over USB.
zh_hans: 改进了对通过 USB 刷写 Klipper 的支持。

source: Software SPI support.
zh_hans: 支持软件 SPI。

source: Greatly improved temperature filtering on the LPC176x.
zh_hans: 大大改善了 LPC176x 的温度滤波。

source: Early output pin settings can be configured in the micro-controller.
zh_hans: 可以在微控制器中配置初始引脚输出。

source: New website with the Klipper documentation: http://klipper3d.org/
zh_hans: Klipper 文档的新网站：http://klipper3d.org/

source: Klipper now has a logo.
zh_hans: Klipper 现在有了一个标志。

source: Experimental support for polar and "cable winch" kinematics.
zh_hans: 对polar和"cable winch"运动学的实验性支持。

source: The config file can now include other config files.
zh_hans: 配置文件现在可以包括其他配置文件。

source: Many additional modules added: board_pins, controller_fan, delayed_gcode, dotstar, filament_switch_sensor, firmware_retraction, gcode_arcs, gcode_button, heater_generic, manual_stepper, mcp4018, mcp4728, neopixel, pause_resume, respond, temperature_sensor tsl1401cl_filament_width_sensor, tuning_tower
zh_hans: 添加了许多新的模块：board_pins，controller_fan，delayed_gcode，dotstar，filament_switch_sensor，firmware_retraction，gcode_arcs，gcode_button，heater_generic，manual_stepper，mcp4018，mcp4728，neopixel，pause_resume，响应，temperature_sensor tsl1401cl_filament_width_sensor，tuning_tower

source: Many additional commands added: RESTORE_GCODE_STATE, SAVE_GCODE_STATE, SET_GCODE_VARIABLE, SET_HEATER_TEMPERATURE, SET_IDLE_TIMEOUT, SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET
zh_hans: 增加了许多命令：RESTORE_GCODE_STATE、SAVE_GCODE_STATE、SET_GCODE_VARIABLE、SET_HEATER_TEMPERATURE、SET_IDLE_TIMEOUT SET_TEMPERATURE_FAN_TARGET

source: Available on 20181220. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2018年12月20日，此版本更新内容:

source: Klipper now supports "mesh" bed leveling
zh_hans: Klipper 现在支持“网状”打印床调平

source: New support for "enhanced" delta calibration (calibrates print x/y dimensions on delta printers)
zh_hans: 新增对“增强”三角洲校准的支持（校准三角洲打印机上的打印 x/y 尺寸）

source: Support for run-time configuration of Trinamic stepper motor drivers (tmc2130, tmc2208, tmc2660)
zh_hans: 支持运行时配置 Trinamic 步进电机驱动（tmc2130, tmc2208, tmc2660）

source: Improved temperature sensor support: MAX6675, MAX31855, MAX31856, MAX31865, custom thermistors, common pt100 style sensors
zh_hans: 改进的温度传感器支持：MAX6675、MAX31855、MAX31856、MAX31865、定制热敏电阻、common pt100类传感器

source: Several new modules: temperature_fan, sx1509, force_move, mcp4451, z_tilt, quad_gantry_level, endstop_phase, bltouch
zh_hans: 几个新模块：temperature_fan, sx1509, force_move, mcp4451, z_tilt, quad_gantry_level, endstop_phase, bltouch

source: Several new commands added: SAVE_CONFIG, SET_PRESSURE_ADVANCE, SET_GCODE_OFFSET, SET_VELOCITY_LIMIT, STEPPER_BUZZ, TURN_OFF_HEATERS, M204, custom g-code macros
zh_hans: 添加了几个新命令：SAVE_CONFIG、SET_PRESSURE_ADVANCE、SET_GCODE_OFFSET、SET_VELOCITY_LIMIT、STEPPER_BUZZ、TURN_OFF_HEATERS、M204、自定义G代码宏

source: Expanded LCD display support:
zh_hans: 扩展 LCD 显示支持：

source: Support for run-time menus
zh_hans: 支持实时菜单

source: New display icons
zh_hans: 新的显示屏图标

source: Support for "uc1701" and "ssd1306" displays
zh_hans: 对“uc1701”和“ssd1306”显示器的支持

source: Additional micro-controller support:
zh_hans: 支持更多的微控制器：

source: Klipper ported to: LPC176x (Smoothieboards), SAM4E8E (Duet2), SAMD21 (Arduino Zero), STM32F103 ("Blue pill" devices), atmega32u4
zh_hans: Klipper被移植到：LPC176x (Smoothieboards), SAM4E8E (Duet2), SAMD21 (Arduino Zero), STM32F103 ("Blue pill" devices), atmega32u4

source: New Generic USB CDC driver implemented on AVR, LPC176x, SAMD21, and STM32F103
zh_hans: 在AVR、LPC176x、SAMD21和STM32F103上实现了新的通用USB CDC驱动程序

source: Performance improvements on ARM processors
zh_hans: 改善了在ARM处理器上运行时的性能

source: The kinematics code was rewritten to use an "iterative solver"
zh_hans: 运动学代码被重写为使用"迭代求解器"

source: New automatic test cases for the Klipper host software
zh_hans: 适用于 Klipper 主机软件的新自动测试用例

source: Many new example config files for common off-the-shelf printers
zh_hans: 为常见的商品打印机提供了许多新的配置文件范例

source: Documentation updates for bootloaders, benchmarking, micro-controller porting, config checks, pin mapping, slicer settings, packaging, and more
zh_hans: 更新了引导加载程序、基准测试、微控制器移植、配置检查、引脚映射、切片设置、打包等的文档

source: Several bug fixes and code cleanups
zh_hans: 修复了几个错误并整理了代码

source: Available on 20180331. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2018年3月31日。此版本的重要变化：

source: Enhanced heater and thermistor hardware failure checks
zh_hans: 改进了加热器和热敏电阻硬件故障检查

source: Support for Z probes
zh_hans: 支持 Z 探针

source: Initial support for automatic parameter calibration on deltas (via a new delta_calibrate command)
zh_hans: 初步支持对三角洲的自动参数校准（通过一个新的delta_calibrate命令）

source: Initial support for bed tilt compensation (via bed_tilt_calibrate command)
zh_hans: 最初支持打印床倾斜补偿（通过bed_tilt_calibrate命令）

source: Initial support for "safe homing" and homing overrides
zh_hans: 初步支持 "安全归位 "和归位重写

source: Initial support for displaying status on RepRapDiscount style 2004 and 12864 displays
zh_hans: 初步支持在RepRapDiscount 样式的2004和12864屏幕上显示状态（STATUS）

source: New multi-extruder improvements:
zh_hans: 全新多挤出机改进：

source: Support for shared heaters
zh_hans: 支持共享加热头（二合一或者多合一模式）

source: Initial support for dual carriages
zh_hans: 对于双步进模式的初步支持

source: Support for configuring multiple steppers per axis (eg, dual Z)
zh_hans: 支持为每个轴配置多个步进电机（例如：双Z）

source: Support for custom digital and pwm output pins (with a new SET_PIN command)
zh_hans: 支持自定义数字和PWM输出引脚（使用新的 SET_PIN 命令）

source: Initial support for a "virtual sdcard" that allows printing directly from Klipper (helps on machines too slow to run OctoPrint well)
zh_hans: 初步支持Klipper从“虚拟SDCard”直接开始打印（有助于在由于机器速度太慢而无法运行OctoPrint的情况）

source: Support for setting different arm lengths on each tower of a delta
zh_hans: 支持在三角洲机型上每个柱上设置不同的打印臂长度

source: Support for G-Code M220/M221 commands (speed factor override / extrude factor override)
zh_hans: 支持 G-Code M220/M221 指令（运行速度系数/运行挤出系数）

source: Several documentation updates:
zh_hans: 几个文档更新：

source: New multiple MCU config example
zh_hans: 新增多微控制器配置示例

source: New bltouch sensor config example
zh_hans: 新增bltouch传感器配置示例

source: New FAQ, config check, and G-Code documents
zh_hans: 新的常见问题，配置检查和G-Code文档

source: Initial support for continuous integration testing on all github commits
zh_hans: 初步支持所有github提交的持续集成测试

source: Available on 20171025. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2017年10月25日。此版本的主要更新：

source: Support for printers with multiple extruders.
zh_hans: 支持拥有多个挤出机的打印机。

source: Initial support for running on the Beaglebone PRU. Initial support for the Replicape board.
zh_hans: 初步支持在Beaglebone 可编程实时单元上运行。初步支持其复制板。

source: Initial support for running the micro-controller code in a real-time Linux process.
zh_hans: 初步支持在实时Linux进程中运行微控制器代码。

source: Support for multiple micro-controllers. (For example, one could control an extruder with one micro-controller and the rest of the printer with another.) Software clock synchronization is implemented to coordinate actions between micro-controllers.
zh_hans: 支持多个微控制器。（例如，可以在一个微控制器控制挤出机，而用另外一个微控制器控制打印机的其他部分）实现软件时钟同步用来协调微控制器之间的动作。

source: Stepper performance improvements (20Mhz AVRs up to 189K steps per second).
zh_hans: 步进器性能提升（20Mhz AVR单片机可提升至每秒189千步）。

source: Support for controlling servos and support for defining nozzle cooling fans.
zh_hans: 支持控制舵机，支持自定义喷嘴冷却风扇。

source: Available on 20170503. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2017年5月3日。此版本主要更新：

source: Improved installation on Raspberry Pi machines. Most of the install is now scripted.
zh_hans: 改进树莓派机器上的安装。现在大部分安装都是脚本化方式执行。

source: Support for corexy kinematics
zh_hans: 支持CoreXY运动学机型

source: Documentation updates: New Kinematics document, new Pressure Advance tuning guide, new example config files, and more
zh_hans: 文档更新：全新运动学文档，全新压力提前调整指南，全新示例配置文件等

source: Stepper performance improvements (20Mhz AVRs over 175K steps per second, Arduino Due over 460K)
zh_hans: 步进器性能改进（20Mhz的AVR单片机每秒超过175千步，Arduino Due超过460千步）

source: Support for automatic micro-controller resets. Support for resets via toggling USB power on Raspberry Pi.
zh_hans: 支持自动微控制器复位。支持在树莓派上切换USB电源进行重置。

source: The pressure advance algorithm now works with look-ahead to reduce pressure changes during cornering.
zh_hans: 压力提前算法现在与前瞻（look-ahead）算法一起使用，以减少转弯过程中的压力变化。

source: Support for limiting the top speed of short zigzag moves
zh_hans: 支持限制短之字形移动的最高速度

source: Support for AD595 sensors
zh_hans: 支持了AD595 传感器

source: Available on 20161223. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2016年12月23日。此版本的主要更新：

source: Improved documentation
zh_hans: 改进文档

source: Support for robots with delta kinematics
zh_hans: 支持delta运动学的机器

source: Support for Arduino Due micro-controller (ARM cortex-M3)
zh_hans: 添加了Arduino Due MCU (ARM cortex-M3)的支持

source: Support for USB based AVR micro-controllers
zh_hans: 添加了对USB based 的AVR MCU 支持

source: Support for "pressure advance" algorithm - it reduces ooze during prints.
zh_hans: 添加了对"pressure advance"算法的支持 - 以减少打印过程中的溢出。

source: New "stepper phased based endstop" feature - enables higher precision on endstop homing.
zh_hans: 添加了"stepper phased based endstop"特性 - 以获得更高的限位精度。

source: Support for "extended g-code" commands such as "help", "restart", and "status".
zh_hans: 添加了对"extended g-code"的支持，例如"help" "restart"和 "status"。

source: Support for reloading the Klipper config and restarting the host software by issuing a "restart" command from the terminal.
zh_hans: 支持重新加载 Klipper 配置，并通过终端发出 "restart"命令重启主机软件。

source: Stepper performance improvements (20Mhz AVRs up to 158K steps per second).
zh_hans: 步进电机性能提升（20Mhz AVRs 可以到达158K steps 每秒）。

source: Improved error reporting. Most errors now shown via the terminal along with help on how to resolve.
zh_hans: 改善了报错。绝大多数错误会在终端中显示并且有解决方法。

source: Initial release of Klipper. Available on 20160525. Major features available in the initial release include:
zh_hans: Klipper的最初版本。发布于2016年5月25日。初始版本中提供的主要功能包括：

source: Basic support for cartesian printers (steppers, extruder, heated bed, cooling fan).
zh_hans: 对于笛卡尔打印机（步进电机、挤出机、热床、冷却风扇）的初步支持。

source: Support for common g-code commands. Support for interfacing with OctoPrint.
zh_hans: 支持常见的G-Code命令。支持OctoPrint的接口。

source: Acceleration and lookahead handling
zh_hans: 加速和前瞻处理

source: Support for AVR micro-controllers via standard serial ports
zh_hans: 通过标准串行接口支持AVR微控制器

source: Releases
zh_hans: 版本发布

source: Available on 20210929. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2021年9月29日。此版本主要更新：

source: Support for "Multi-MCU Homing". It is now possible for a stepper motor and its endstop to be wired to separate micro-controllers. This simplifies wiring of Z probes on "toolhead boards".
zh_hans: 支持“多微控制器归位”。现在可以将步进电机和限位连接到单独的微控制器上。此举简化了“工具板”上的Z探头的接线。

source: Klipper now has a [Community Discord Server](https://discord.klipper3d.org) and a [Community Discourse Server](https://community.klipper3d.org).
zh_hans: klipper 现在有[社区Discord 服务器](https://discord.klipper3d.org)和[社区论坛](https://community.klipper3d.org).

source: The [Klipper website](https://www.klipper3d.org) now uses the "mkdocs" infrastructure. There is also a [Klipper Translations](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations) project.
zh_hans: [Klipper官网](https://www.klipper3d.org)现在使用“mkdocs”基础架构。还有一个[翻译Klipper](https://github.com/Klipper3d/klipper-translations)项目。

source: Automated support for flashing firmware via sdcard on many boards.
zh_hans: 在许多开发板上通过sdcard自动更新固件。

source: New kinematic support for "Hybrid CoreXY" and "Hybrid CoreXZ" printers.
zh_hans: 添加了新的运动学"Hybrid CoreXY"和"Hybrid CoreXZ"的打印机支持。

source: Klipper now uses `rotation_distance` to configure stepper motor travel distances.
zh_hans: Klipper 现在使用`rotation_distance`来配置步进电机的行程距离。

source: The main Klipper host code can now directly communicate with micro-controllers using CAN bus.
zh_hans: Klipper上位机现在可以使用CAN总线与微控制器进行通信。

source: New "motion analysis" system. Klipper's internal motion updates and sensor results can be tracked and logged for analysis.
zh_hans: 新的“运动分析”系统。可以追踪和记录Klipper内部的运动更新和传感器结果以供分析。

source: Trinamic stepper motor drivers are now continuously monitored for error conditions.
zh_hans: Trinamic步进电机驱动现在可以连续监控错误情况。

source: Support for the rp2040 micro-controller (Raspberry Pi Pico boards).
zh_hans: 添加了对RP2040 MCU的支持（Raspberry Pi Pico）。

source: The "make menuconfig" system now utilizes kconfiglib.
zh_hans: "make menuconfig"系统现在使用 kconfiglib。

source: Many additional modules added: ds18b20, duplicate_pin_override, filament_motion_sensor, palette2, motion_report, pca9533, pulse_counter, save_variables, sdcard_loop, temperature_host, temperature_mcu
zh_hans: 添加了许多附加模块：ds18b20, duplicate_pin_override, filament_motion_sensor, palette2, motion_report, pca9533, pulse_counter, save_variables, sdcard_loop, temperature_host, temperature_mcu

source: Available on 20221128. Major changes in this release:
zh_hans: 发布于2022年11月28日。此版本的主要更新：

source: Trinamic stepper motor driver "step on both edges" optimization.
zh_hans: 优化了Trinamic驱动的 "step on both edges"功能。

source: Support for Python3. The Klipper host code will run with either Python2 or Python3.
zh_hans: 添加对Python3的支持。现在Klipper Host 的代码可以运行在Python2 或 Python3中。

source: Enhanced CAN bus support. Support for CAN bus on rp2040, stm32g0, stm32h7, same51, and same54 chips. Support for "USB to CAN bus bridge" mode.
zh_hans: 改进了CAN Bus 支持。在rp2040 stm32g0 stm32h7 same51 以及 same54 芯片上支持了CAN Bus。并支持了"USB to CAN bus bridge" 模式。

source: Support for CanBoot bootloader.
zh_hans: 添加了对CanBoot bootloader的支持。

source: Support for mpu9250 and mpu6050 accelerometers.
zh_hans: 添加了对mpu9250以及mpu6050 加速度计的支持。

source: Improved error handling for max31856, max31855, max31865, and max6675 temperature sensors.
zh_hans: 改进了对温度传感器max31856 max31855 max31865 max6675的错误处理。

source: Several micro-controller improvements. New support for stm32h743, stm32h750, stm32l412, stm32g0b1, same70, same51, and same54 chips. Support for i2c reads on atsamd and stm32f0. Hardware pwm support on stm32. Linux mcu signal based event dispatch. New rp2040 support for "make flash", i2c, and rp2040-e5 USB errata.
zh_hans: 多项微控制器改进。 新增对 stm32h743 stm32h750 stm32l412 stm32g0b1 same70 same51 same54 芯片的支持。在 atsamd 和 stm32f0 上支持 i2c 读取。在 stm32 上支持硬件 pwm。基于 Linux mcu 信号的事件分派。 新的 rp2040 支持 "make flash" i2c 以及 rp2040-e5 USB 勘误。
